(ตอนที่ 10)
สองคนนั้นยังรอข้างนอกเหรอ
ทูลฝ่าบาท
องค์ชายทั้งสองคุกเข่าหน้าประตู
(อวิ่นกง ข้าราชบริพาร) เพื่อให้แน่พระทัยว่าฝ่าบาท ยังทรงแข็งแรงดี
ที่พวกเขาอยากแน่ใจ
ไม่ใช่ว่าข้ายังแข็งแรงดีหรือไม่
แต่คือ ตำแหน่งรัชทายาท
จะเป็นของใครกันแน่ต่างหาก
- เรียกพวกเขาเข้ามา - พ่ะย่ะค่ะ
เชิญ องค์ชายทั้งสองเข้าเฝ้าได้
เสด็จพ่อ เสด็จพ่อ
เสด็จพ่อ
ขุนนางชั่วจ้าวเลี่ย
วางแผนเล่นละครตบตาลูก
ลูกเลยมาช่วยเสด็จพ่อไม่ทันเวลา
จนเกือบเกิดวิกฤตครั้งใหญ่แล้ว
เสด็จพ่อโปรดลงโทษลูกด้วย
ตอนพระองค์รับราชโองการปลอม จากจ้าวเลี่ยไม่ได้เป็นแบบนี้
ไม่เพียงเข้าตำหนักบูรพา
ยังทรงคิดจะมีพระชายาอีกด้วย
เจ้า
น้องรองไม่ต้องพูดถากถาง
เจ้ายกทัพเข้าวังหลวงโดยพลการ
ฆ่าคนไม่เลือก
ทั้งจ้าวเลี่ยและเหล่าขันทีถูกฆ่าตายเรียบ
ปากก็อ้างว่าปกป้องฝ่าบาท
ใครจะรู้ล่ะ
ว่าคือการฆ่าปิดปากหรือไม่
พอแล้ว
ข้าเกือบถูกขุนนางฉ้อฉลทำร้าย ในวังของตัวเองอยู่รอมร่อ
กลิ่นคาวเลือดที่คลุ้งนอกห้อง ทรงพระอักษรยังไม่จางด้วยซ้ำ
พวกเจ้าสองพี่น้อง
กลับยังทำทุกวิถีทางเพื่อแย่งตำแหน่งรัชทายาท
พวกเจ้ายังเห็น เสด็จพ่ออย่างข้าอยู่ในสายตาบ้างไหม ฮะ
- ลูกไม่ดีเอง - ลูกไม่ดีเอง
จำเอาไว้ สิ่งที่พ่อมอบให้
ย่อมเป็นของพวกเจ้า
ถ้าพ่อไม่ให้
ก็อย่าหวังจะชิงไปได้
หลายปีก่อน อดีตฮ่องเต้ทรง เดินหมากที่ริมสระในอุทยาน
พ่อพยายามเค้นสมอง ครุ่นคิดอยู่ตลอดทั้งคืน
กว่าจะเอาชนะไปได้อย่างฉิวเฉียด
จนสามารถรักษาบัลลังก์เป่ยเจาได้
พรุ่งนี้ยามอู่ที่ริมสระในอุทยาน
พวกเจ้าสองพี่น้องต้องแข่งขันกันที่นั่น
ผู้ที่คว้าชัย ย่อมได้ครองตำหนักบูรพา
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
หมากเผด็จศึกเหรอ
ถูกแล้ว
อดีตฮ่องเต้ทรงโปรดเดินหมาก
หากต้องตัดสินพระทัยครั้งใหญ่
จะอุ่นเครื่องด้วยการเดินหมากกับเซียนหมาก
และได้ทิ้งหมากเผด็จศึกไว้
ได้ยินว่า ลึกล้ำเกินหยั่งถึง
หากใช้หมากตานี้ตัดสิน
ใครจะเป็นผู้คว้าชัยไป ก็ไม่อาจบอกได้
ฝ่าบาทอาจวางหมากตานี้ไว้
เพราะไม่อยากให้ใครชนะก็ได้
ทำไม
ผู้ปกครองกลัวสูญเสียอำนาจ
สิทธิ์ในการเลือกรัชทายาท ต้องอยู่กับพระองค์เท่านั้น
ถึงจะวางพระทัยได้
ตำแหน่งรัชทายาท
ต้องแปดเปื้อนเลือดของกองทัพนิลกาฬ
ข้าไม่อาจถอยได้แล้ว
พรุ่งนี้เช้า ข้าจะพาองครักษ์หลวงไปด้วย
ต่อให้จะเดินหมากแพ้
แต่ในชีวิตจริงต้องชนะ
กระดานหมากเหมือนสนามรบ
เดินหมากเหมือนเดินทัพ
ท่านพาข้าไปด้วยก็พอ
เราจะเดินหมากด้วยกัน
พิชิตพวกเขาให้ราบคาบ
ให้อาซื่อเอากระดานหมากมา
คืนนี้พวกเรา ซ้อมมือสักสองสามตา
ซ่างเข่อเฟิงปลอมเป็นองค์ชายใหญ่ จนราชสำนักเป่ยเจาปั่นป่วน
เราเองก็มีส่วนรับผิดชอบ
ถึงคราวต้องสระสางกับเขาซะที
(สระเหย่าฉือในอุทยานหลวง)
หอคอยพันชั้นดั่งเขาวงกต
ซับซ้อนยอกย้อนวกวน
หมากตานี้เหมือนค่ายกลไม่มีผิด
ลำพังเรากับสวีหานจือ
จะพิชิตได้จริงๆ เหรอ
หมากเผด็จศึกตานี้ คือบททดสอบรัชทายาท
คุณชาย เซวีย
เจ้าก่อกวนที่หอเติงอิ๋งไม่พอ
ยังคิดแทรกแซงการเมือง ของเป่ยเจาอีกเหรอ
ปลอมเป็นคนอื่นแล้วยังจะใฝ่สูงอีก
ไม่กลัวข้าเปิดโปงต่อหน้าทุกคนเหรอ
เอาเลย
เพราะทันทีที่เจ้าเปิดโปงข้า
ข่าวลือที่ว่าแม่ทัพกบฏโจวชูยังไม่ตาย
ก็จะถึงพระกรรณของเป่ยเจาอ๋องด้วย
ถึงตอนนั้น
เจ้าจะมีสภาพยังไง
ใช้มือสกปรกแตะคนที่ไม่ควรแตะ
รู้ไหมจะลงเอยยังไง
เมื่อทั้งสองพระองค์เสด็จมาถึงแล้ว
ก็เริ่มเล่นเถอะพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อวางหมากไว้ ยังไม่เสด็จมา
พวกข้าไหนเลยจะกล้าแตะ
ทูลองค์ชาย หลังจากจ้าวเลี่ยก่อกบฏ
ฝ่าบาทก็ไม่ยอมเสด็จ ออกจากห้องทรงพระอักษร
ผลการเดินหมากครั้งนี้
ทรงมอบหมายให้ กระหม่อมเป็นผู้ตัดสิน
ถ้าปลาหยินหยางมองข้างล่าง
องค์ชายใหญ่จะได้เดินก่อน
แต่ถ้าตรงกันข้าม
องค์ชายรองได้เดินก่อน
มีเวลาหนึ่งชั่วยามครึ่ง
เริ่มเดินหมากได้ ณ บัดนี้
(นิมิตแห่งสระเหย่าจือ)
มาโผล่ที่นี่ได้ยังไง
สวีหานจือ
ท่านแม่ทัพ
พวกเราฝ่าความตายนับครั้งไม่ถ้วนกว่าจะคว้าชัย
ทำไมท่านได้เป็นรัชทายาท
แต่พวกข้ากลับถูกกวาดล้าง
ต้องเป็นภาพมายาแน่
ซ่างเข่อเฟิงเล่นลูกไม้อะไรกับกระดานหมากนะ
ภาพมายาเหรอ
ทหารกองทัพนิลกาฬ
ถูกรุมยิงธนูอย่างน่าอนาถ
นายกองทั้ง 13 นายตายไปต่อหน้าข้าทีละคน
ท่านเห็นเลือดอันพลุ่งพล่าน ของพวกเขาเป็นภาพมายา
งั้นบอกสิสวีหานจือ
ในสายตาท่านอะไรคือความจริงกันแน่
เหลือเวลาไม่มากแล้วนะองค์ชายรอง
รีบเดินหมากได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
แย่แล้ว วิชาภาพมายา
องค์ชายประชวรแล้ว
ยุติเดินหมากเถอะ
โอหัง หมากกระดานนี้
ตัดสินตำแหน่งรัชทายาท
เจ้าเป็นไพร่จากไหน
บังอาจมาปากดีที่นี่
ทหาร จับตัวไว้
ขอรับ
- ไป - สวีหานจือ สวีหานจือ
- สวีหานจือ - ถ้าให้เซวียสือซานก่อกวนต่อ
ตัวจริงนางต้องถูกเปิดเผย
อย่าให้นางมอบชีวิตให้เป่ยเจาอ๋องเลย
ล่อลวงนางไปจัดการในนิมิตดีกว่า
พวกเจ้าออกไป
ข้ารู้ว่า น้องรองไว้วางใจเจ้า
หากให้เจ้าเดินหมากแทน
คงไม่เสียหายอะไร
เพียงแต่ หมากกระดานนี้ สำคัญกับแผ่นดินเป่ยเจา
และสำคัญกับอนาคตของเขา
ภารกิจใหญ่หลวงนี้
เจ้าแบกรับไหวเหรอ
ขอแค่จิ่งอ๋องไม่กลัวพ่ายแพ้
สือซานยินดีแบกรับ
ข้าหรือจะแพ้
ถ้าจิ่งอ๋องทรงยอมรับข้อนี้ได้
กระหม่อม ก็ไม่กล้าท้วงติงแล้ว
เชิญเลย
เซวียสือซาน เจ้ามาได้แค่นี้แหละ
เจ้าหนีไม่พ้นโชคชะตาของโจวชู
ถ้าเจ้าอยากช่วยสวีหานจือ
ก็ช่วยให้สุดฝีมือเถอะ
คำสาบานเป็นพี่น้องเรา
ที่เย่าโจวล้วนเป็นความจริง
รักที่ข้ามีให้ท่าน ก็เป็นความจริง
ตอนแรกข้าแค่อยากช่วยเขา
ไม่นึกว่า เราต้องกลายเป็นคู่รักที่อาภัพไปแล้ว
โจวชู
แค่ได้สัมผัสความจริงใจของท่านก่อนตาย
ข้าก็ไม่เสียดายแล้ว
ชาติหน้ามีจริง ขอให้เราได้อยู่ด้วยกันอีก
ท่านแม่ทัพ ท่านแม่ทัพ
โจวชูตายไปแล้ว
ข้าจะอยู่ไปเพื่ออะไร
ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
ข้าจะขอชมเมฆชมจันทร์
ภักดีต่อท่านแม่ทัพ
ภักดีต่อท่าน
เมื่อจนตรอกแล้วจึงฮึดสู้
จุดที่ห้ากับหก
ตำแหน่งกู้ชีพ
หมดเวลา
หมากขาวกินแล้ว อวี้อ๋องเป็นฝ่ายชนะ
ยินดีที่ได้ตำหนักคืน
เช่นนั้นสือซาน ขอทูลลาก่อน
เดี๋ยว
ฝ่าบาททรงรับสั่งว่า
องค์ชายทั้งสอง ฝ่ายที่เดินหมากก่อนไม่อาจเดินจนจบตา
ถึงเดินหมากได้ก็ไม่เรียกว่าชนะ
ดังนั้นตำแหน่งรัชทายาท
ต้องขอวินิจฉัยก่อนแล้วค่อยตัดสินอีกที
ส่วนเซวียสือซานปกป้องผู้เป็นนาย
เดินหมากเป็นเลิศ กล้าหาญชาญชัย
ให้แต่งตั้งเป็นผู้บัญชาการองครักษ์หลวง พิทักษ์วังหลวงนี้
นับจากนี้ไป ให้อยู่ใต้บัญชาการของข้า
จบราชโองการ
รับราชโองการ
ขอองค์ชายทรงอภัย
โปรดมอบตราองครักษ์หลวงด้วย
เซวียสือซาน คิดจะทำอะไรกันแน่